شاید نیاز داشته باشه به این پول
حاج خانم
این چند تا وسیله باشه خدمتتون
خیلی خیلی نابابله دیگه به بزرگباریتون ببخشید
بله حسب خبرها
تعداد مصنومان حادثه اسکله شاید رجایی
از مرز هزار نفر گذشته
حدود هزار دیویست نفر آخرین اخبار اطلاعات
اعلام شده
بیش از چهل نفر
فوتی داشته این سانه متاسفانه
در هرمزگان سه روز ازای عمومی اعلام شده
و در کشور هم که میدونید امروز
اعلام ازای عمومی شده
تأکیدات جدی رحبر فرزانه انقلاب
بر رسیدگی به هر گونه سهلنگاری
یا تعمد و کشف و پیجیری اون
و همینطور
تأکیدات رئیس محترم جمهوری
آقای دکتور پزشگیان
و مسئولین دیگر
برای این قصه به جدیت داره پیگیری میشه
سوالهایی برای بعضی ها مترهه
مثلا گفتن که
آیا واقعا ضروریه
که این حجم از کانتینرها
با بار
توی بنادر بمونن
مثلا همین مجموعه بندری
یا مجتمع بندری
شهید رجایی
که اتفاقی که افتاده
توی گوشه ای از اون بوده
بالای سیزده هزار
کانتینر ظاهرن
اونجا نگهداری میشه
یعنی هست وجود داره
و حالا این اتفاقی که رخ داده اونجا
توی
ازخواهی میکنم سیزده هزار نه
بیش از سد و بیس هزار
دوروره سد و سی هزار
یعنی یه سفر تازه من کم یه لحظه دیدم
دوروره سد و سی چهل هزار
کانتینر اونجا نگهداری میشه
خب این اتفاقی که افتاده
یه جایی افتاده که مثلا
دو سه هزار تا کانتینر اونجا بوده
و این اتفاق
باید اینجوری دپا بشن
باید بمونن راهکار چیه
این سوالیه که خود رئیس جمهورم پرسیده
و من به نظرم شایسته ترین فرد
برای پاسخشم دوباره خود آیه رئیس جمهورم
که خودتون میدونین
چیکار باید کرد یعنی راهکار پیدا کنین براش
که ما تو انبارای
بنادرمون توی بنادرمون
اینجوری با حجم
بالای کانتینرها رو رو نباشیم
و اتفاقاتی که دیگهی که
داره پیگیری میشه به جدیت
خدا قوت به وزیر کشور
وزیر راه دستگاه ها
و نهادهای امدادی
و بازم تسلیت
مردم ایران
حجت پسیدان و الباسیبان جای محمدیان شاهرودی
سلامون علیکم صبحتون بخیر
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض بکنم خدمت شما
آقای ملایی و همین کمه
همکارانتون
بنده هم به لسان خودم
احساس همدردی میکنم
و همچنین تصدیق
عرض بکنم
این فاجعی که اتفاق افتاده
در بندر شهید رجای
بندر عباس رو
خانواده هاشون
صبر و عج از خدافرم
مسئله بکنم و انشالله که خدافرم
به حد محمد
و آل محمد
روح این عزیزان رو
با علیه های خدا محشور بکنم
شهرم
حلوه از خدافرم
یکی از عرضش های
والای انسانی
همدردیه با دیگرانه
بله
روح های
کچی همیشه
دردتن خودشون رو احساس بکنن
آرزا
درش بفکر خودشون
دیگران هم کاری ندارن
یک دردمندی
مراجعه بکنه
بعضی موقع ها
تحبیلش نمیگیرن
یک مشکلی تو جامعه
وجودیت باشن کار ندارن
اما در روایات ما
جامعه انسانی رو به یه تیکر
تشبیه کرده
اما باقی
در یه روایت میفرماییند
به مومنین
در نکویی و نهروانی
به یک دیگه مثل یه پیکر هن
همون شعوری که همه ما بلدیم
چه عضوی به درد آورد
روزانتی ها
دیگر عضوها رو نباند خرام
یعنی اگر یه وقتی بله
یه نفر میدش
مشکلی پیدا میکنه
همه اعضاش درگیر میکنه
و در یه روایت دیگه
از از از صادق علیه السلام داریم
که میفرماییم به خدا سوگن
یک مومن
مومن راستی نمیشه
مگر این که
او و برادرش مثل
یه پیکر باشن
اگر یه رگی صدمه دید
اون رگهای دیگر هم صدمه ببینن
یعنی اگر درد دیگران درکسی پیداشت
خب این دردی که
برای این عزیز ها به موجود اومده
شما تصورش بفرمایید
هر کدوم از اینو خانوادهی دارن
یک شهر
یه مملکتی
ازادار میشه
بلاخره این فاجه هایی که استفاق میفته
قرآن کریم
یه اشاره بسیار دقیقی
در مورد پیغمبر اکرم
شلالله علیه و سلم داره
که یکی از کارهایی که
پیغمبر انجام میداد همین بود
یعنی فرمود
فللک باخون نفسه که اله آثاره
یعنی خیلی
یا مثل پیغمبر
که این دنزان نمیشه
یعنی پیغمبر خیلی خودشو به سختی
میداخت برای مردم
بله
این که درد مردم دردش بود
ازا خیلی مهم
لَقَجَاَكُمْ رَسُولُنْ مِنْ اَنْفُرْسِكُمْ عَلِيزُنْ
عَلَيْهِمَا عَلَيْتُنْ حَرِيمْتُنْ
عَلَيْكُمْ وِالْمُؤْمِنِينَ دَوْفَنْ رَهِم
یعنی اینقدر پیغمبر
مهربانه به این مردم بود
خلاصه این که آرزم ما در این
به واقع بهترین کاری که میتونیم بکنیم
احساس همدردیه
ولی این وقتی هم عملی هم میتونیم وارد بشیم
حالا حالا
مثلا ممکنه سازمان انتقال خون
مثلا خون احتیاج داشته باشن
چون به لقای افراد زیادی
افراد زیادی
یه وقتی
مقابل کمک های دیگری باشه
یه وقتی آقای در این فضای مجازی
همین همدردی کردن
یه مثلا اکس نوشته اینسان بذاره
یه استوری بذاره برای مردم
بندردباس خودش
میفهمن که تنها نیستن
ما ملدتون جلیه که همه واهم دیگه هستن
این احساس خیلی
احساس خوبی میتونه
خداوند تبارک برس
برنگشون آقایت خیلی
انایت بکنه
مادی جبران میشه
این بنده های خدا هر کدوم
سخته
یعنی واقعا
بعضی از اینا پدر ی خانواده بودن
بعضی از اینا مادر ی خانواده بودن
همسر شخصی بودن
به لحظه فقدان جانهایی
که از دسته سخته
بله بله دیگه
مشهورین باید اونجوری که از این تا آقا فرمودن
دیتدبیری بعضی مواقع باید
این که فرمودین
خیلی عجیب
آمار عجیبی شما دادید
بیشتر ست سی هزار کانتینر
در یه جا دفع کردن
اشنا حتما باید
دخیر کردنش حتما باید جوابی داشته باشن
اشنا خداوند
ممنونم
انشاءالله
ازتون تشکر بکنم
و انشاءالله عمری باشه
و سعادت فردو دوباره
مزایب شما باشیم
حرمون شما
خداحافظ
عزیزان شنونده شمال و جنوب ایران
شهر و غرب ایران
هر ایرانی که قلبش به اشق
هموطنان خودش و به اشق ایران
میتپه هر جایی که هست
امروز هم
از این کار
دعا کنیم و هم قرآن بخونیم
و سبابشو برای
کسانی که از دست رفتن
و کسانی که
هستند و با آسیب دیدیگه
دست و پنجه نرمی کنن انشاءالله نصار بکنیم
و
با امید دیدار دوباره خیلی زود
خدای آرنگه دارتون
برای همسایبون باشن
کمک کن تا کبوترها
بسازن آشیون
از اشق برای همسایبون
هم صدا بودن بخونن یک نفس از عشق
هنوزم میشه دریارم زلال و پاکا بیدید
تو فصل خونه خرشی میشه گل کرد و باز روید
هنوزم چشمای بارون برای باقچه بیدارم
نفسهای شب ایوون هوای اطلسی داره
هوای اطلسی داره
کمک کن تا تن خرشی برامونده
هنوزم میشه دریارم زلال و پاکا بیدید
تو فصل خونه خرشی میشه گل کرد و باز روید
هنوزم چشمای بارون برای باقچه بیدارم
نفسهای شب ایوونه
سیر بیاره و عدسها
برامون عدس بیاره
راستی و بساله ها پیاز یادش نره
حقیقتن چقدر پوس کلوف
بودن که جلوی نبی
خدا اینجوری حرف میزدن
هم به نبی خدا جساعت میکردن
دو عذیتش میکردن
هم درباره خدا نظر درستی نداشت
ببینید
از آسمون براشون پرنده
سرخ شده بلدرچین میومد
سر صفره میشه دو روایت اومد
میومد میشه
میشه سرخ کرده
اینا میخوردن سیر میشدن
میرفتن کنار پرنده دوباره
به حالت اصلی برمیگشت
پرمیزد میره
چی جوری اینا را دعوت کنه به موجزه
و خدا و توحید و حقای قاسمانی
حضرت موسا به اینا خطاب میکنه
از آسمان براتون پرنده
سرخ شده خدای متعال فرستان
از بس که به هوا نگاه میکردید
هوا براتون داشت
که پرنده بیاد غذا بیاد
هلان هوا براتون داشت
که کسی هستید
دستور میدید
به من که به خدای خودم
بگم یخرش
برکشاوزی کن از زمین در بیاره
خورد فرمایش دارید که
فد اولنا ربک یخرج لنا
به پروردگارت بگو
برامون از زمین اینا رو در بیاره
یعنی سفارش اومدن سر زمین
سفارش کار میدن
سفارش محصول میدن
جنوبت و بکی حرف اینه
جواب ازت موسا
شما چیزهایی خواستید که مربوط به زمین
وقتی صحبت زمین میشه
صحبت زمینه میشه
صحبت زمین و زمینه شد
صحبت تلاش
اینجا اتفاقات پلکانیه
باید بهار بیاد
تابستان بیاد
به تنس و پایز بیاد
زمستان بیاد
علال اعدادی میخواد
شما چیزهایی خواستید که مربوط به زمین بود
وقتی صحبت زمین شد
صحبت زمین هست
صحبت تلاش شماست
خودتون باید زحمت بکشید
شما لیاغت آسمان رو ندارید
های های های بشر رو ببین
چی جوری خودش رو از آسمان محروم می کن
آقا بلدرچین اگر می اومد
یا هر پرنده دیگهی
سر شده می اومد
با تمام اون قوت رحمانی آسمانی می اومد
این خضای معمولی که نبود
شفا بود
یعنی حقیقتا تو اون ادراکات و فهم
آدم هم اثر می زاش
اینا چقدر دیوار بودن
چقدر هجاب بودن
که مانه بودن پرچین و چپر
مقابل همه فهم
راه رو بر خودشون رسته بود
قاله موسی علیه السلام
بهشون فهمود
ات از تبدلون اللذیه و عدنا
به لذیه و خیران
واقعا آیا به جای چیزی که بهتره
و از آسمان میاد
شما چیز پستری می خواید
یعنی حواستون نیست
نمی فهمید چی می خواید
شما چیز پستری می خواید
که از زمین میاد
اهبت و مصر
چیزایی که شما می خواید
توی این شهر هاست
برید وارد یکی از اینا بشید
و این لکم و سلطون
چیزایی که می خواید توی همین هست
و زور بد علیه مزله
و المسکنن
و خداوند مهر خاری و زلت
و نیاز رو
بر پیشانی او نازده
با زمان بگذره
بکارن مثلا محصول رو
سب کنن تا وستان بیاد
خود کرده را تدبیره
نیست دیوانه را
زنجیر نیست و با او
به غذب من الله تعالی
ایند بفهمید به همین خاطر
مغزوب خدا شدن
مستحق خشم خدا شدن
خودشون خواستن
در ادامه آیه رسمن
شفاف به دلائل
مغزوب شدنشون اشاره شده
به انهم کانو
یک فرونه به آیات الله
عنوان ما چی بود
کفر و شرک و نفاق
اینا کفر ورزیدن
به آیات الهی
کفر ورزیدن
در واقع آیات الهی را منکر شدن
فد و ربک
یعنی رب ما نیست و رب توه دیگه
ایند بفهمید
تکرار میکنم
به انهم چرا
مستحق عذاب شدن
چرا مستحق خشم شدن
رسمن خدای متحال اعلام کرده
شفاف که به انهم
کانو یک فرونه به
آیات الله چون
به آیات الهی
کفر ورزیدن
و آیات الهی را انکار کردن
توهید را منکر شدن
اواید توهیدی را اینجا انکار داشتن
عنوان بعدی
ارتداد
این آیه ای که خوندم
آیه چند بود؟
بقره 61
این آیه ای که خوندم قراحت کردم خدمت شما
موارد دیگه ای هم داره
به تناسب در جای خودش استفاده میکنم
دوباره به این آیه برمی کردیم
چرا خدای متحال
نسبت به بعضی از ما
و گروه ها و
جوامع
عصبانی میشه خشمگین میشه
به خاطر ارتداد
من کفر به لاه من
بعد ایمانه
به نظرم این روزها
خیلی مهمه تعمل کنیم
از جمله در این آیات
گایی قد حرف های میزنیم
که خیلی به ارتداد شبیه
رفتار هایی داریم که داره
خبر از ارتداد درونیه
بعضی ها میده و بعضی از ما
من کفر به لاه بعد ایمانه
افرادی که بعد از
پذیرش
ارتداد مجازات میشه
ارتداد مجازات داره
الا من اکره و قلبه
مطمئنن بالاییمان
مگر کسی رو تحت فشار
قرار بدن مجبورش کرده باشن
که ایمان رو انکار کنه
اینجا تخفیف داره
چون قلبش مطمئنه
به ایمان قلبن
از ایمان کنده نشده
این شخص مورد رزب نیست
ولی من کفر به لاه
من بعد ایمانه
کفر به ورزه
بعد از این که مؤمن شده بود
مسلمان شده بود از ایمان و اسلام
برگرده مستق مجازاته
و مورد غذاب
خدای متعاله
خواهش میکنم پدران و مادران
عزیز توجه داشته باشن
به عزیزانشون به دلبندانشون
در خانه و خانواده
کمک کنن مساعدت کنن
با هم در خصوص
اقایت توحیدی از جمعه و ازن
در طول هفته یه جشن خانوادگیم
بگیریم دوره هم بینشینیم
و از جمعه همین مباحث رو
مطرح کنیم که به شدت
مهمه که خدا که
نخواسته خدا که نخواسته
یه وقت به ارتداد کشیده
نشه ولكن
من شرح بالکفره
صدرن دوباره بخونم آیا رو
من کفره بالله من بعد
ایمانه
افرادی که بعد از فضیرش ایمان به خدا
کافر بشن
مجازات میشن
الا مورد استثنائی که ازش میگذاریم
ولكن
من شرح بالکفره صدرن
اما اونایی که به کفر اقبال کنند
دست از اسلام وردارن
دست از ایمانشون وردارن
در سینه خودشون
به کفر راه بدن
ایمان رو از دلشون
بیرون کنن
در رو به روی کفر و شرک و نفاق باس کنن
و سینه چاک
کفر بشن
سینه چاک نفاق بشن
سینه چاک شرک بشن
فعليهم غزبون من الله
اینا به طور حتم
از جانب خداوند مستحقه
خشم و غزبون
ولهم عذابون
عظیم
والدین عزیز بترسید
بترسیم همه ما پدران و مادران
بترسیم که
دلبندان ما یه وقتی
مبتلا به ارتداد
نشن حقیقتن
با همون نگاه فقهی و مباحث فقهی که
داره چون خیلی مهمی جنباتو
بکی من دوباره دلم میخواد تکرار کنم
سب و من آملی
آملی که
زیل و عنوان انحرافات
عقیدتی و دوهیدی مطرح میکنیم
ارتداده
خدای متعال گای و غاد
نسبت به بعضی از افراد گروه ها و جوامه
خشمگیل میشه
به چه خاطر؟ به خاطر ارتداد
ارتداد یعنی چی؟
یعنی کسی مسلمانه
مؤمنه از اسلام بره بیرون
از ایمان بره بیرون
با همون تعریف فقهی
بره سراغ یه دین دیگه ای
بره سراغ
عدیان اختراعی
بفرمایید یا عدیان آسمانی
که پیشتر بودن و الان منسوخه
یا بیدینی رو انتخاب بکنید
یا بره سراغ بیدینی
من کفره به الله
من بعد ایمانه افرادی که
بعد از پذیرش ایمانه
و بعد از قبول ایمان
به خدا کافر بشن
اینا تاوان دارن کیفر دارن
مجازات میشن
الا من اکره و قلبو
مطمئنن به ایمانه
الا اونایی که تحت فشارن
مجبور میشن ایمان رو انکار میکنن
ولی قلبن
نسبت به ایمان
از ایمان جدا نشدن
اینا مورد غذاب نیستن اما دیگران
اونایی که سراغ ارتداد رفتن
ولیکن من شرحه بالکفر صدرا
اونایی که به کفر ارز کردم
اقبال کرد خیلی مهم ها
اقبال قلبی
به کفر کرد
در واقع در سینه خودش
و صدر خودش
به کفر راه داده
به شرک راه داده
به نفاق راه داده
و سینه چاک کفر شده
اینجا چون بحث ارتداده
بحث کفره
فعلایهم غذاب من الله
اینجور افراد
اینجور گروه ها
اینجور جوامه
به طور حتم از جانب خداوند
مسترق خشم و غذابن
ولهم عذاب
از این
اینو عذاب
بزرگی در انتظارشونه
و بازرزارشونه
شادان خندانم چرا
هویان و بریانم چرا
بهره چخا هم عاب و نام
من کیستم من کیستم
ای دوستان ای دوستان
ای بل بلان پوستان
من کیستم من کیستم
دست و دهان و گوش چیستم
موسیقی